GATEWAY - прокси сервер, создающий контракт между фронтом и беком

BFF - паттерны проектирования, суть которого сделать один унифицированный интерфейс, который в свою очередь будет обращаться ко всем микросервисам.
Решаемая проблема: фронту нужно знать про каждый микросервис что увеличивает зацепляемость фронта к беку
Недостатки
1. Дублирование кода: При использовании BFF подхода может возникнуть необходимость повторного написания логики и функций уже существующих на серверной стороне.
2. Усложнение архитектуры: Добавление еще одного уровня абстракции может усложнить архитектуру приложения и увеличить сложность отладки и поддержки.
3. Уязвимости безопасности: Если не будет правильно настроена авторизация и аутентификация между клиентской и серверной сторонами, это может создать уязвимости для атак на приложение.
4. Масштабируемость: В случае роста проекта и увеличения функциональности, подход BFF может оказаться неэффективным в плане масштабируемости и управления клиентским кодом.
5. Зависимость от клиентов: При использовании BFF подхода, вы создаете зависимость от клиентской платформы и мобильных устройств, что может усложнить процесс разработки и обновления приложения.